<br><br />
專案經驗 
<br><br />
=====================================


# 大綱 <a name="top"></a>
#### [1.0------- 概述<依公司>](#section-1-0-star)
#### [1.0.1----- SideProject](#section-1-0-1-star)  
#### [1.1.1----- 綠節能智控公司 - 蘇州高速公路 - 休息站停車場車輛計數](#section-1-1-1-star)
#### [1.1.2----- 綠節能智控公司 - 車輛影像辨識逆行偵測專案](#section-1-1-2-star)
#### [1.2.1----- 惠特科技公司 - 自動光電性測試設備 - 軸控系統更換案](#section-1-2-1-star)  
#### [1.2.2----- 惠特科技公司 - CCD更換案](#section-1-2-2-star)  
#### [1.2.3----- 惠特科技公司 - 系統架構優化案](#section-1-2-3-star)
#### [1.3.1----- 三商電腦公司 - 台北捷運萬大線車站協議函式庫](#section-1-3-1-star)  
#### [1.4.1----- 研華科技公司 - 產品圖形使用者介面](#section-1-4-1-star)  

<br><br />
<br><br />

<h1 id="section-1-0-star">概述 <依公司分類> </h1>

美商普維股份有限公司(Latticework)  •  Jul 2023 - Jul 2024

- 產品後端開發優化與測試
- DevOps CI/CD優化
- 內部技術文件撰寫

研華科技公司(ADVANTECH)  •  Aug 2021 - Jul 2023

- [產品網頁圖形使用者介面的開發與整合](#section-1-4-1-star)  
- [後端程式開發與系統架構的優化](#section-1-4-1-star) 

三商電腦公司(MDS)  •  Dec 2020 - Aug 2021

- [台北捷運萬大線車站協議函式庫的開發](#section-1-3-1-star) 

惠特科技公司(Fittech)  •  May 2017 - Jun  2019 

- [自動光電性測試設備 - 軸控系統更換案](#section-1-2-1-star)
- [自動光電性測試設備 - CCD更換案](#section-1-2-2-star)
- [系統架構優化](#section-1-2-3-star)
- 新人訓練

綠節能智控公司(HIPOWER) Mar 2015 - Mar 2017

- [車輛影像辨識逆行偵測專案](#section-1-1-2-star)
- [休息站停車場車輛計數](#section-1-1-1-star)
- 多項硬體與軟體結合系統開發

<br><br />
[Back Top](#top)
<br><br />


<h2 id="section-1-4-1-star">研華科技公司 - 產品圖形使用者介面</h2>

[研華科技公司 - 攝影機影像串流以及使用者介面]

- 情況S：  
  - 接手外包開發的相機GUI外，需將即時影像串流由韌體層拉至介面並且完成其他功能
    - 僅熟悉後端，不曾接觸過前端相關技術，或正規SA/SD規劃。
    - 缺乏清晰規劃或文件，對外包無驗收標準，後期也無從追溯設計理念。  
    - 原設計無ErrorHandle與Log機制，改A導B、使底層錯誤直接暴露User眼前等頻繁發生且無從追查。  

- 任務T：  
  - 需要優化系統架構與設計，解決設計缺陷帶來的挑戰。  
  - 制定工作分解並，與各層成員派工，同時確保各層成員進展穩定，並整合產出。  
  - 需確認影像串流之間的技術可行性與效能


- 行動A：  
  - 多元管道學習解決方案，由設計維度進行規畫執行：      
    - (Coffee Chat)     : 平時透過與業界友人約吃飯，請教技術與解決方案，得知相關技術後自學。  
    - (WBS / OKR / ANO) : 劃分團隊分工WBS，OKR遠中近目標，執行順序AON，里程碑。  
    - (UML /Workflow/Sequence) : 將模糊需求轉化為具體設計。  
    - (WireFlow/UIFlow) : 用於UI/UX，於跨部門溝通中模擬用戶情境。  
    - (API Doc/Swagger) : 將依照SOLID原則，將功能切細後，制定名稱 功能 引數 回傳撰寫為文件

  - 優化系統基礎架構：  
    - (代碼生成器)       : 當時無生成式AI，在家自行開發，同時產出React Redux 串接API 以及Flask API接口Code與對應的OpenAPI3.0/Swagger
    - (Docker)          : 使用Docker取代原本的Systemd，並打包VideoStream的轉碼服務
    - (ErrorHandle/FW Layer) : 根據過往經歷，導入ErrorHandle回報各層錯誤代碼與對應資訊    
    - (VideoStream)     : 自家IPCam拉RTSP 用FFmpeg HttpFlv 建立直播架構，用VLC POC完成後提案。
    - (E2E)             : 使用Pytest & selenium製作能以網頁為物件的自動化測試腳本框架

- 結果R：  
  - 各自行動(Action)成效如下:
    - (Coffee Chat)     : 避免使用過時不敷使用的技術，且大幅取得須掌握標的。
    - (WBS / OKR / ANO) : 腦內風暴，規劃，排程，也有利於成員理解當前目標與後續規劃，能自主對當前工作進行調整與建議。
    - (UML/WireFlow .. etx): 於正式進入開發前，由設計維度對焦需求並達成共識，直接避免成品與需求脫鉤的風險。
    - (代碼生成器)       : 自動化Coding將開發時間比例降為 規劃7:驗證2:撰寫1 避免手動撰寫造成的錯誤 開發效率相較外包提升至少750%     
    - (VideoStream)     : 憑藉過去對影像串流的經驗，快速隊需求提出(RTSP/RTP/HttpFLV)解決方案，團隊最後選擇使用HttpFlV 
    - (Docker/compose)  : 容器化的環境一致性，壓低了BUG發生頻率，同時降低直播架構於各平台交叉測試的時間與難度，提升了微服務間的健強性
    - (ErrorHandle/FW Layer): 錯誤碼成功降低過往100%猜測錯誤來源的時間，搭配Docker使用後從發現問題到重現，與過往節省至少60%時間
    - (E2E)             : 幫助內部SQA人員，版本更迭中快速發現功能遺失並快速反應。 
  - 無經驗下，期間善用空檔出遊，如期提早完成外，並於規劃的緩衝時間內處理兩次設計變更，準時交付，期間成員無需加班。

<br><br />
[Back Top](#section-1-0-star)
<br><br />

<h2 id="section-1-3-1-star">三商電腦公司 - 台北捷運萬大線車站協議函式庫  </h2>

三商電腦公司 - 台北捷運萬大線車站協議函式庫
- S：台北捷運電文協定的編解譯演算法。 
- T：開發與台北捷運主系統溝通使用的通訊協定。  
- A：  
   - 與夥伴討論，了解夥伴專長後接下主導位置
   - 分割執行範疇並制定時程，依時程檢驗結果。
   - 制定編碼風格並採用SOLID原則，提升維護容易度  
- R：  
   - 成果優於預期，高可靠度與可移植性使的廣泛應用於各設備中

<br><br />
[Back Top](#section-1-0-star)
<br><br />

<h2 id="section-1-2-1-star">惠特科技公司 - 自動光電性測試設備 - 軸控系統更換案</h2>

惠特科技公司 - 自動光電性測試設備 - 軸控系統更換案
- S：更換舊有架構軸控系統，確保微米等級針痕品質不受影響，需重新啟動。  
- T：獨立執行專案，控制並調校硬體設備，確保針痕品質，並提升速度與控制精度。  
- A：  
   - 除了軟體開發以及實驗外，學習並跨部門協調尋求資源解決問題(如學習博得圖證明剛性不足要求機構修改)  
   - 與荷蘭籍原廠工程師協作客製SDK
- R：  
   - 成功驅動停擺兩年的專案進入試量產，顯著提升設備精度與速度，縮短30%的作業時間，控制精度達0.1微米。

<br><br />
[Back Top](#section-1-0-star)
<br><br />


<h2 id="section-1-2-2-star">惠特科技公司 - CCD更換案</h2>

惠特科技公司 - CCD更換案
- S：現行CCD成本過高，須尋找便宜替代方案。  
- T：審視各家CCD成像品質、穩定性及開發難易度。  
- A：  
   - 將CCD與圖像buffer代碼統一規格化，降低整合難度，規劃新人訓練  
   - 與代理經銷商預估採購數量藉此提升配合度  
   - 藉與原廠制定經銷端安全庫存與出貨時長，降低公司庫存成本壓力   
- R：  
   - 導入新品牌，降低成本至少65%，並將下訂到收貨時間縮短至2週  
   - 新人於兩週內快速上手新代碼

<br><br />
[Back Top](#section-1-0-star)
<br><br />


<h2 id="section-1-2-3-star">惠特科技公司 - 系統架構優化案 </h2>

惠特科技公司 - 系統架構優化案
- S：原料斷料替代料整合困難，無原廠支援，產線將中斷。  
- T：主動提案證明原廠BUG與提出解決方案。 
- A：  
   - 提議開案架構優化，將子功能切出並透過多行程架構降低主行程資源負荷
   - 借重其他廠商資源，取得相關技術知識，並舉證要求原廠處理  
- R：  
   - 證明原廠問題成功獲取原廠派遣工程師支援
   - 同步完成解決方案POC，提前解決生產危機

<br><br />
[Back Top](#section-1-0-star)
<br><br />

<h2 id="section-1-1-2-star">綠節能智控公司 - 車輛影像辨識逆行偵測專案</h2>

綠節能智控公司 - 車輛影像辨識逆行偵測專案
- S：需要整合影像辨識技術與地面線圈來檢測高速公路交流道的車輛逆行行為，並存在舊廠商配合度的磨合問題。  
- T：開發影像偵測設備，實現軟硬體功能(手提測試機、watchdog、GPIO、電壓與網路狀態偵測等功能)，結合線圈機交叉比對後的資訊，遵循甲方協定回傳高公局。  
- A：  
   - 開發影像辨識軟體、通訊協定、socket、主從架構規劃、硬體SDK整合
   - 多次前往協作廠，透過親切謙虛態度解決技術問題  
- R：  
   - 化解政治帶來的影響，由消極轉變為信任與支持，完成專案。  
   - 提升系統健強度及相容性，致使所有開發項目皆能疊代至下個專案使用  

<br><br />
[Back Top](#section-1-0-star)
<br><br />

<h2 id="section-1-1-1-star">綠節能智控公司 - 蘇州高速公路 - 休息站停車場車輛計數</h2>

綠節能智控公司 - 蘇州高速公路 - 休息站停車場車輛計數
- S：蘇州高速公路休息站停車場，由於高交通流量，導致車輛進入休息站後才得知有無空位。  
- T：與團隊共同制定解決方案，開發車輛計數程式，二次開發LED看板，整合PTZ Cam，以及安控室的CCTV電視牆。  
- A：  
  - 使用多行程主從架構，制定系統間協定，提升系統間穩定性(類今MicroServices)  
  - 使用自適應式介面，提升相容性(類今RWD)  
  - 撰寫使用手冊並開發一鍵安裝包，提升現場人員容易度
  - 完成份內工作支援同仁開發影像串流轉發服務(基於Live555)   
- R：  
   - 提升系統健強度及相容性，致使所有開發項目皆能疊代至下個專案使用  
   - SOP降低遠端部署難度，成功部署於二十幾個站點  

<br><br />
[Back Top](#section-1-0-star)
<br><br />


<h2 id="section-1-0-1-star">SideProject</h2>

```
---

SideProject

疫情期間使用linebot串接後端爬蟲公同事查詢股價使用

後續加入容器化、CICD、ChatGPT等功能

應用技術:python / linebot / OpenAI / docker / Nginx / Jenkins / (AWS目前關閉中)/爬蟲/devops建置/分散式設計

實現:最新PTT連結 / linebot / 當前股價查詢功能 / ChatGPT(不定時開放功能)



**TeaOrFish**:

Linebot ID : @320swnwx

[Main Service]

git: https://github.com/YiFan0221/TeaOrFish

[Sub Service]

git: https://github.com/YiFan0221/YiFanServer

swagger: http://yfnoip.ddns.net:5500/apidocs/

[Jenkins]

URL: http://yfnoip.ddns.net:8080/

access : guest / guest


**Web UI testing**:

使用selenium並結合pytest可對於網頁進行自動化測試

[git](https://github.com/YiFan0221/E2E-POM)
```

<br><br />
[Back Top](#section-1-0-star)
<br><br />